復活した？
よかった
少し気が早いのだけど
5/10.11で会える時間あったら会いたい！
エンカレの日程が攻めて来る前に確保します
test
あ
こんにちは
さみしい
なきそう
だいじょぶか（虎岡風に）
10の木曜なら、また同じ時間で会える！
渋谷の時と
でもそれよりは、11の金曜に早めにインターンを切り上げて、夕飯食べながらでも作るか
10の木曜は相変わらずおれは19じ中目黒
11は18時に授業終わってそのあと暇
金曜にしよう！
あっ、全然大丈夫！テストしてみただけ笑
オッケー！渋谷、明大前、新宿、吉祥寺どちらがいい？笑
新宿
この日にもう作っちゃおう
そうですな
工房だな
機械学習できたみたい！！
あれ…
たまに黙り込むw
初めてだな（笑）
なんなんだろ〜、また後でログ見てみるわ
大勢に連投された時が怖い
そういう時こそ
ライトニングソルトのセリフだけでなく、はじめの訓練のためにユーザーから送られてきそうなメッセージが必要だから、それのデータセットの作成もそろそろお願い！
テキストファイルに、改行で区切りを入れながら入力してけば、あとで読み込めるので
おけ
こんばんは
https://docs.google.com/document/d/11Fy5Keb75u1dlNLUX0FpmdYGh6W82KQflcveZdzV_l4/edit?usp=sharing
正解の数字を教えていく作業を効率化するためにPythonプログラムを書こうと思ったけど、普通にGoogle docsで共同で編集していく方がずっと楽なことに気がついた
ので、こんな感じで「ユーザーからのメッセージ」と「正しい返答の数字」のペアをここに記入お願い！（後者は、また後ほどで大丈夫だけど）
もしもし
安田講堂前応援団
ああ
遅くなってしまってすまん
会話のセットを作ろうと思って考えていたのだが
あくまで一案として母親キャラはどうだろう？（笑）
全人類に宿る母の愛に頼りたい気持ちに刺さるかもしれない（笑）
オカン
その場合”オカン”みたいな名前にしてみる（笑）
分類会話　にオカンで25種作ってみた
ほほう
ポテンシャルあるかもな
ただ、そのようなコンセプトのボットが以前あったような記憶が、おぼろげながらある
これかも、結構くだらないボットだからかぶることはないわ
https://note.mu/stachibana/n/n30638ffd1930
返事が噛み合わないのも、オカンがLINE使いこなせてない設定にすれば吸収できるかも
このノリで、キャラクターを量産できそうw
いや、多分ザッカーバーグはそう思ってはいないと思う
クソゲーだなあ笑
オカンでダメならまた作ればいい笑
ちょくちょくザッカーバーグが忖度されているよな
今、応援団LINEからそこそこ汎用性の高そうな発言をコピペして訓練用データセット作ってるw
ありがとうございます笑
？
ザッカーバーグ追加しといた
笑った笑笑
塩谷のLINEグループからも、訓練に使えそうなフレーズのコピペお願い！
https://docs.google.com/document/d/11Fy5Keb75u1dlNLUX0FpmdYGh6W82KQflcveZdzV_l4/edit?usp=sharing
教育という観点からもこれは良くないコメントだな笑
明日か遅くとも明後日やります
ん、ザッカーバーグが教育的によくないってこと？
おねげえです
ザッカーバーグと比べることが！
子供に大きなことを成しなさい！と一元的な教育をすると
大きなことをすることが正しいことであり、その先に幸せがあると誤解する可能性がある笑
そういう意味か！最近ザッカーバーグがプライバシー問題とかでお騒がせしてるからかと思った
これは話すと深いのでまた今度笑
それもあったか笑笑
じゃあこれは、塩谷のオカン像でお任せしますw
一貫性も出ると思うし
ちなみに、最終的な目標は訓練用のメッセージを8000通り用意することなので頑張らないとw
たしかに
頑張ります笑笑
3つじゃまだまだ笑笑
どんどん、オカンボットがいける気がしてきてる
・みんな、実際の母は色々な人がいるけど、「オカンというキャラ」に対して大体、共通認識持ってる
・LINEで交わされるような日常的な会話に馴染みやすい（例えば、「宇宙人ボット」なんか作っても、宇宙人ネタに限られてくる）
・返事が噛み合わなくてもある程度許される（https://matome.naver.jp/odai/2137595616569871701）
でしょでしょ
応援ボットも、いいかもしれない。応援してくるだけだと単調だけど
めっちゃリンク笑った
たしかにオカンは既に確立されていて強いな

社会的意義もあるかも笑
ほんとそうですわ
お前がなんでわかるんだよ！
つい先週、LINEもそういう動画作ってたw
https://www.youtube.com/watch?v=xWHxFxmePjk
後で見てみる！
こんにちは
8000、頑張らないと、、、！
お前もはたらけ、botr
やれええ
ちなみに、なんで8000あれば十分かと思ったかというと…
グーグルのディープラーニングのチャットボットが"62 million sentences"から学んだらしいけど、それは「ユーザーからのメッセージ＋ボットの返すメッセージ」を両方学んでて、こっちの方法では「ユーザーからのメッセージ」だけ学ぶような形になるから、平方根とって8000くらいあればいいんじゃないかって思った
流石に最初にそれだけ用意するのはきついから、まずは1000くらい用意すればいいと思うw
なるほどね
頑張っていけるとこまでいくわ
明日1000には持っていく
おおお
この調子で、金曜には一通り動かせそうだ
訓練作っている中で25パターンの方も改善したくなった
そっちもやらないと
金曜までには訓練集とそれへの回答の対応ができている方がいいよね？
たしかに、会話の分類は職人芸になっていく気がする
そうだね
データセット作成は俺も加えてみる！ただ、回答の選択については、一貫性を出すためには塩谷が全部選んだ方がいいと思うけど
たしかにそうだね
とりあえず俺も訓練たしながら回答も足していく
どっかのタイミングで25に絞って
訓練に番号を割り振っていく
おけ！
ドライブのファイルの名前を、phrases_okanとdataset_okanに変更したので、一応。
りょうかいでｓｓｓｓｓっす
増えまくっててびびった
1人で連想ゲームしながら増やした（笑）
塩谷内部のチャットボットだったのか！！
ディープラーニングもできてきた！
もういくらでも作れるよ
うおおお
激熱ですな
とりあえず弁金曜までに証法的に25の回答を作って今の1000に対して対応する番号を振っておく
*弁証法的に
クソげーじゃねえよ！！
たしかに
新しい発明だから初めてではある
利光がね
うん
うぃ！
はい
それもいつか作ろう！
弁証法的にってどういうことや(単語を調べても意味分からなかった顔)
とりあえず、弁証法的ニューラルネットワークはパワーワードな気がする
たしかに（笑）
キャンディ工房は、イーロンマスクが作ってくれそう！
こんどこれを法人化しよう！
やばいな
キャンディ工房先見性ありすぎたわ
ほっ、法人化…！？
かっこいいし会社にしてみよう！
登録するのに必要な事務的なことはやるよ！
訴追の恐れがない範囲内で、色々やってみたい感はある
それな！
訴追されないレベルで色々やりたい
訴追されるときは会社だろうと個人だろうとされるだから、今まで通り訴追されないレベルで活動していて、お金を借り入れもなにもせずにしていれば法人化してもなにも困らない気がする
色々面倒になれば会社は解散すればいい笑
それで元に戻す
工房に戻す
それならさ、LINE messaging apiの許諾書みたいなのがあれば一通り読んでおいてもらえる？やろうとしてることがそれに準拠していることを、一応確かめておきたい
俺の方でも見とくけど
おけ！
じゃねえよ！
そうそう、画像での返信もできそうなので、メッセージに画像を添付するとかいうことも可能です
「これ誰の靴下？」とかw
なるほど
ありだな
特定の状況では修三の公式アカウント的なアツイ画像とメッセージのセットを送るのも面白そう
あれって25超えてもいいよね？多くなりすぎない方がよい？
オウム返しきたー
かなり過去のメッセージ溜まってる中での鸚鵡返しはレア
25より増えても全然大丈夫！
ね
了解です！
目安として、一つのクラスあたり30個の入力の例があるのがいい、という話を読んだので、今1000あるから30ちょいくらいあっても大丈夫かな
↑これは過去とデジャブだったのかもしれない
なるほど
目安だし、色々変わってくるとは思うけど
おけ！
こんどの火曜日終日空いているのだけど、どう？
バイトがあって行けない><
土日ならば！
てか、目標と言ってた五月祭が意外と近くてひびってるw
土日はずっとエンカレの業務が、、、、、
月曜は？
月曜はいかが？
遅れた、すまんすまん
月曜もバイトあるけど、夜ならば
おけ！
それより、水曜の午後3時以降(あるいは午前中)ならばずっと大丈夫
水曜日はむむむ
明日は6時に工学院でおけ？
むむむ
こんばんは
何が起きるかな
なんや
なるほど
これ
ひたすら
増やしたら
ひどいことに
なるかも
うっす！
今日忙しい
ごはんなう
宿題やめたい
トマトおいしい
18時に早稲田で授業おわるから
18:45くらいがいいなあ
最初ごはん食べたい
返信IDの残りは授業中に埋めるのでご安心を！
それも考えてある
了解！それなら今日ひとまず応答の訓練＆テストができそうだわ
どこにする？
うぇい！めんつとか？
またかw
例の中華は？
あそこ夜どうなんだろ
https://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13129407/
夜は高い
何食べたい？
大学出る
夜は高級料亭なんだ
とりあえずどっかで会おう
ザッカーバーグとかが夜は行くんだろうなあ
おけ
今高田馬場のホーム
ごめん、15分遅れて19時ころ着くわ
なるほど
じゃあ工学院にいるわ
てか、まもなく新宿着くよね
うにゅ
すまぬ
プロフィール写真とかを考えといてくれw
かつての遅刻の罪が溜まっているので笑
おけけ
まじで興奮した
ありがとう
律儀に4連打笑
スピッツとかミスチルとかアイドルとかの国民的に有名な曲の有名なフレーズを25カテゴリーで25×8=200フレーズくらい切り出して
楽しかった！！！
ほほう
曲の有名なサビで返す
これは簡単に楽しめるかもしれない
版権謎だが笑
Jpopほぼ知らない俺には分からんが、分かる人には受けるのかも
それなんだよね
版権は、訴えられたら一発アウトじゃないすかw
でもこれなんでもいける
特定のマンガとかでも
それこそ、こち亀とコラボとかが出来るようになる笑
まあオカンの両津勘吉バージョンになるだけか
内輪で楽しむ用に、著作権ガン無視して何か作るのも楽しそう
好きなキャラクターとかで
例えば、あらゆるユーザーの言葉にマンガのコマのスキャン画像で返すとかも楽しいかも笑
そうそう
たしかにたしかに
我々はボット側のキャラが定まっているケースに強いから
そう、
どんどんドラマとかマンガのコラボが作れる笑
協賛できる
うむ
ライトニングソルトが代弁してくれてる
吹き出しの中身の文字を変えた画像とかも作れるから、ポテンシャルは高いと思う
商業化しなければ、同人誌的な2次創作として、広く公開しても許されるんじゃないかなあ
そこをなんとか！w
塩谷のパソコンからも機械学習できるように、今度会った時いじってみるわ
たしかにね！

ありがとう！
